السلام عليكم
هاجمت أعداد كبيرة من حشرة "صرصور الليل" مناطق متفرقة من الحرم المكّي الشريف
لأسباب تتعلّق بعدم النظافة وتراكم الميكروبات
لاسيّما وأنها تكاثرت في مناطق الصرف الصحي
ومناهل مياه الصرف المكشوفة حول ساحات الحرم
ودورات المياه المحيطة بالساحات بمنطقة القشاشية
حسبما جاء في بيان أمانة العاصمة المُقدّسة
ووجّهت أمانة مكة المكرمة 22 فرقة
مكونة من 138 فردًا
و111 جهازًا لمكافحة "صرصور الليل"
بعد تداول رواد التوصُل الاجتماعي مقاطع فيديو
تُظهر انتشار جيوش جرِارة منها قُرب الحرم المكّي الشريف
وأكّد أستاذ بقسم الأحياء بجامعة أم القرى
الدكتور حامد بن محمد متولي
أن "صرصور الليل" يكثر ويخرج في مثل هذه الأوقات الباردة
وسيختفي خلال 4 إلى 6 أسابيع
مُطالبًا بتضافر الجهود على القضاء عليه
لأن كثرته في مكان واحد دلالة على عدم النظافة
هو حشرة صغيرة الحجم تنتمي إلى عائلة الصراصير
وتشبه الجرادة في شكلها الخارجي
فلها أرجل طويلة وأجنحة أمامية
وقرون استشعار
تعيش في الأماكن المظلمة والدافئة وبين الحشائش
وتظهر ليلًا بكثرة
يُطلق عليها صرصور الليل
أو الجنادب السوداء
كما أعرب نُشطاء عن مخاوفهم من الانتشار الكثيف لهذه الحشرة
مُعتبرين أنه قد يكون إنذارًا إلهيًا يستوجب الاستغفار والتوبة
بدورها قالت أمانة العاصمة المقدسة، في بيان لها إشارة إلى مقاطع الفيديو المنتشرة في وسائل التواصل الاجتماعي
والتي توضح انتشار الحشرات في الساحات المحيطة بالحرم المكي الشريف
فتود أمانة العاصمة المقدسة أن توضح أن هذه الحشرة
تسمى الجنادب السوداء  أو ما يسمى صرار الليل
وهو من الحشرات المهاجرة
كما تم توجيه كافة الفرق المتخصصة للعمل في المكافحة للقضاء على هذه الحشرات
بعدد (22) فرقة
مكونة من (138) فرداً
و(111) جهاز مكافحة
وقد تم التركيز على مواقع توالدها وتكاثرها بغرف تفتيش الصرف الصحي
ومناهل مياه الصرف المكشوفة حول ساحات الحرم المكي الشريف
ودورات المياه المحيطة بالساحات بمنطقة القشاشية